[Episodio 25]
Ha lo stesso sapore
di vent'anni fa.
Ling Yun Fei,
confesserai o no?
In tutta la mia vita,
ho sempre odiato gli informatori.
Eseguite!
Giustiziatelo!
Ottimo!
Ben fatto!
Il traditore è stato giustiziato.
Possiamo fare rapporto a Sua Maestà.
Meng Ting Hui ha mantenuto
la promessa in tempo.
Ha sradicato la Huxiao Gang.
È stata all'altezza delle mie aspettative.
Il resto verrà gestito come hai detto.
Sì, Maestà.
Shen Zhi Shu.
Sì.
Hai dato un grande contributo all'arresto
della Huxiao Gang e alle indagini
sulla Blood Moon Society,
quindi ti promuovo a Censor
Supervisore di quarto rango.
Ti occuperai dell'intero caso
della Blood Moon Society.
Inoltre, ti trasferirò al confine
per rinforzare le difese di Qingzhou.
Se avrai prove concrete di tradimento,
potrai agire subito e riferire in seguito.
Grazie, Maestà.
Mi impegnerò al massimo
e sarò all'altezza delle vostre aspettative.
Alzati.
Maestà,
ho scoperto
che la Blood Moon Society è stata creata
dai resti di Zhongwan.
Sotto la copertura della Huiyin House,
si sono nascosti nella capitale
per molti anni,
conquistando molti alti funzionari e nobili.
La loro ambizione di ripristinare
la nazione è evidente.
Stiamo facendo il possibile
per arrestare i membri rimanenti.
Maestà,
un tempo seguii il defunto imperatore
per conquistare Zhongwan.
Permettetemi di guidare le truppe d'élite
per eliminare i resti di Zhongwan.
Alla mia età, se potessi morire in
battaglia per il nostro Paese,
ne sarei orgoglioso.
Una repressione spietata
genererà solo altro odio.
Inoltre, Qingzhou confina con Beijian.
Tra crisi interne ed esterne,
il popolo soffrirebbe.
Sua Maestà è lungimirante.
Secondo le mie indagini,
Beijian un tempo voleva
estrarre insieme il ferro di Wanshan
al confine con Qingzhou.
Se cospirano con la Società della Luna
di Sangue, sarà un disastro.
Vostra Maestà,
ho un'idea.
Senza l'uso della forza,
possiamo eliminare la minaccia esterna.
Vostra Maestà,
Beijian ha proposto un matrimonio,
offrendo la loro dea come sposa.
La loro dea è esperta di astrologia
e sa predire il destino della nazione.
Il suo status è nobile.
Se la sposaste, il rapporto tra
i due Paesi rimarrebbe solido.
Anche se la Società della Luna di Sangue
ha ambizioni sfrenate,
sarà difficile per loro creare scompiglio
con l'aiuto di Beijian.
Assurdo!
Come può una straniera essere
l'imperatrice del nostro Paese?
Beijian sta schierando truppe al confine
mentre invia messaggeri per un'alleanza.
È sincerità o una minaccia?
Vostra Maestà,
se un'alleanza matrimoniale portasse
dieci anni di pace al confine,
potrebbe essere una buona idea.
Abbiamo già un'alleanza commerciale.
Perché serve un matrimonio
per cercare la pace?
Le buone relazioni tra due Paesi
si basano sulla forza.
Vostra Maestà ha perfettamente ragione.
I ministri raccomanderanno la
persona giusta come imperatrice.
Il posto di imperatrice è vacante
da molto tempo,
il che ha alimentato le mire di Beijian.
Supplico Vostra Maestà di nominare
un'imperatrice il prima possibile
per spegnere le speranze di quei barbari.
Beijian ha già inviato messaggeri
per un'alleanza matrimoniale.
Se non gestita bene, potrebbe
causare conflitti al confine.
Voi due, smettetela di discutere.
Ci rifletterò attentamente da solo.
Meng Ting Hui.
Ho aggiunto un commento
al memoriale che hai appena presentato.
Controlla se c'è qualcosa di poco chiaro.
Beijian vuole un'alleanza matrimoniale,
ma io non la voglio.
Voglio solo te.
Vostra Maestà,
capisco.
- Vostra Maestà.
- Basta così.
Potete andare tutti.
Meng Ting Hui, tu resta.
Ci congediamo.
- Proprio ora...
- Vostra Maestà.
Vostra Maestà,
ho una questione urgente da riferire.
Di che si tratta?
Vostra Maestà è sul trono da tre anni
e non si è ancora sposato.
Il vostro matrimonio è un importante
affare di Stato,
il fondamento della nazione.
Vostra Maestà, se non desiderate
un'alleanza matrimoniale,
posso...
selezionare alcune dame talentuose
e belle per Vostra Maestà.
Vuoi che scappi dal palazzo?
No, affatto.
Vattene e basta.
Mi congedo.
Eri arrabbiata poco fa? Eri gelosa?
Certo che no.
Vostra Maestà è il sovrano di una nazione.
Se fossi gelosa di ogni donna,
oltrepasserei i miei limiti.
In effetti,
ma mi farebbe piacere se lo fossi.
Vostra Maestà.
Di cosa hai paura?
Dov'è il coraggio che avevi
nella Valle Wangxian?
Vostra Maestà.
Vi prego, contenetevi.
[Residenza Shen]
Zhi Li.
Vado a Qingzhou per affari,
non vengo esiliato nel lontano nord.
La gente riderà di me
per aver portato così tante cose.
Qingzhou è gelida.
C'è il gelo persino a giugno.
Zhi Shu, ti importa più dell'aspetto
che del calore.
Ma sei via per affari ufficiali,
quindi metti da parte l'aspetto per ora.
Prendersi cura della propria salute
è la cosa più importante.
Sei così premurosa,
come se fossi la mia sorella maggiore.
Buona idea.
D'ora in poi,
posso essere la tua sorella maggiore.
Ti prego. Il tuo fratellino è solo Nian.
Non oso competere con lui.
Non tirarlo fuori di nuovo.
Vado a vedere se papà ha finito di cucinare.
Ti chiamo dopo.
Zhi Shu.
Ascoltami.
Il confine non è sicuro come la capitale.
Quando sei fuori da solo,
non si è mai troppo prudenti.
Quindi ho preparato questo apposta per te.
Assicurati di indossarlo sempre.
Va bene, mettilo via.
Ti conosco troppo bene.
Lo accetti subito,
ma poi te ne dimentichi.
Oggi devo mettertelo io personalmente.
Non allungare le mani.
Sono già impegnata.
Devo rimanere pura per Fu Zhi.
Certo, sei impegnata
e devi rimanere pura.
Lo lascio qui.
Nian.
Prima di partire,
voglio affidarti alcune cose.
Non so quando tornerò.
Ciò che mi preoccupa di più è la famiglia.
Padre e madre stanno invecchiando.
Zhi Li non è ancora sposata.
Devi prenderti cura di loro,
soprattutto di Zhi Li.
Non preoccuparti, Zhi Shu.
La proteggerò sicuramente.
La sola protezione non basta.
So da tempo cosa provi per Zhi Li.
Io...
Non c'è bisogno di nascondermelo.
Zhi Li è cresciuta con te.
Io sono suo fratello,
ma lei tiene più a te che a me.
So anche
che non sei uno sprovveduto.
Hai puntato Zhi Li fin dall'inizio.
Tuttavia,
sono sollevato
di affidare Zhi Li a te.
Le ho rivelato i miei sentimenti,
ma nel suo cuore...
Non preoccuparti.
Tra lei e Lord Gu,
non c'è altro che l'ammirazione
di una studentessa per il maestro,
non sono affatto veri sentimenti d'amore.
Lo sai persino tu?
Volevo parlarle personalmente,
ma ho sempre l'impressione
che certi argomenti siano difficili
da affrontare tra fratelli.
Durante la mia assenza,
devi tenerla d'occhio per me.
Non lasciare che Lord Gu la tragga in inganno.
Abbiamo litigato molto per Lord Gu.
Al momento mi sta evitando.
Sei sempre spensierato e senza freni,
ma quando affronti Zhi Li,
sei sempre cauto.
Ti importa troppo di lei,
quindi sei troppo cauto nelle tue azioni.
Quando si tratta di amore,
ti serve un po' di coraggio.
Altrimenti, se perdi l'occasione,
te ne pentirai per tutta la vita.
Inoltre, sei nel fiore degli anni
e hai un futuro brillante davanti.
Sei molto meglio di Lord Gu.
In ogni caso,
hai più di vent'anni meno di lui.
Accetto solo te come mio futuro cognato.
Capisco.
Non rinuncerò mai a Zhi Li.
- Papà sta cucinando...
- Costolette di maiale in agrodolce.
- Andiamo.
- Non spingermi.
[Bofeng House]
Sua Maestà ha permesso la riapertura di Bofeng.
Abbiamo dei piatti deliziosi per voi.
Tutte le bevande sono a metà prezzo.
- Benvenuti!
- Bene!
Signore, prego, entrate.
La Blood Moon Society agisce in segreto.
Devi stare molto attento.
Se c'è qualcosa di insolito,
avvisami immediatamente.
Agirò per decreto imperiale.
Non preoccupatevi, Vostra Maestà.
Direttrice Meng, hai persino preparato
dei dolci per me personalmente.
Mi commuove molto.
Chi ha detto che sono per te?
Ieri sera ho parlato con la Direttrice Meng
e abbiamo menzionato le torte a strati.
Ieri sera?
Ieri sera ho parlato con Vostra Maestà
del mio viaggio,
ma non ho visto la Direttrice Meng lì.
Signor Shen.
Fu Zhi non viene a salutarti?
Zhi, ho portato dell'argento e banconote.
- Zhi.
- E i sigilli per il prelievo bancario.
Zhi, sei troppo buono con me.
Ci aspetta un lungo viaggio.
Non possiamo trattarci male.
Noi?
Zhi, parto per un viaggio d'affari.
Indovina un po'?
Sua Maestà ha permesso
la riapertura di Bofeng House,
quindi i mercanti da ogni dove
hanno mandato degli inviti.
Il capo della Camera di Commercio di
Qingzhou ha mandato inviti tre volte.
Devo andare a ispezionare il posto.
Zhi, porterò a termine una missione segreta.
Puoi viaggiare con la signorina Yan con
il pretesto di far visita ai parenti,
il che può servire da copertura.
Grandioso!
Zhi, prendiamo una carrozza più grande.
Ci metteremo la coperta di pelliccia di volpe
e prenderemo i tuoi dolci preferiti.
Zhi, sei così premuroso.
Zhi, sei il migliore.
No, tu sei la migliore.
Tu sei la migliore.
Cosa state facendo voi due?
Cosa stai facendo?
Sto tornando indietro.
Posso darti un passaggio.
Andiamo.
Anch'io devo tornare al Censorato.
- Andiamo.
- Aspetta.
Il palazzo imperiale e il Censorato
si trovano in direzioni opposte.
Zhi, andiamo, presto. Prendi la spada.
Meng, prenditi cura di te mentre sono via.
Ricordati di scrivermi.
Zhi, al mio ritorno,
ti chiederò ufficialmente di sposarmi.
Quel giorno al patibolo,
Gu Qin aveva un'aria strana.
Deve avere la coscienza sporca.
Stasera voglio vedere
se il ciondolo Maojing è qui o no.
Signora Gu.
Siamo qui per cercare la verità.
Spero
che perseguiterete il vero colpevole.
Cielo e terra,
antenati, proteggeteci.
- Niente panico nell'aprire la bara.
- Signora Gu, perdonaci.
Cielo--
Abbiamo poco tempo.
Perdonaci.
Arriva qualcuno, signorina Meng.
Manca solo un ultimo passo. Cercate.
Forza!
Mio signore, è...
Da domani, manda più monaci a pregare
per la mia defunta moglie
per tutto il giorno.
Che nessuno spirito disturbi la mia defunta moglie.
Sì.
[Biblioteca]
Maestà.
Lord Gu sostiene che il ciondolo Maojing
sia stato sepolto con la sua defunta moglie,
ma io e Yin Qing abbiamo aperto la bara
e non l'abbiamo trovato.
Ancora più sospetto,
è andato a controllare di persona di notte,
il che dimostra che ha la coscienza sporca.
Gu Qin si è comportato come se
amasse profondamente la sua defunta moglie.
Un'ottima recitazione.
Ma ora, anche se smascherassimo le sue bugie,
non abbiamo prove concrete
che abbia coperto Ling Yun Fei.
Quindi non possiamo ancora incastrarlo.
Ho pensato
di affrontarlo,
ma può sostenere che il ciondolo Maojing
sia stato rubato dai tombaroli.
In quel caso non potremmo farci nulla.
Con il pretesto di fare pulizia,
in apparenza,
mio obiettivo è sorvegliare tutti i funzionari.
Ma in realtà,
voglio trovare indizi legati a Gu Qin.
Non voglio solo smascherare una bugia,
ma assicurarmi che nessuno a corte
osi più ingannarmi.
È come prendere due piccioni con una fava.
Cos'è successo alla tua mano?
Probabilmente mi sono graffiata
aprendo la bara.
Non è nulla di grave.
Per cosa ti ho assegnato la Light Cavalry?
Yin Qing da solo può aiutarmi
con piccole cose come aprire bare.
Non c'è bisogno di disturbare la Light Cavalry.
Lascia che ti applichi la medicina.
Maestà.
Cosa c'è?
State di nuovo alzato fino a tardi a leggere.
Nuoce alla vostra salute.
Sono davvero preoccupato per voi.
Così ho preparato una zuppa tonica per voi.
Maestà, cosa succede?
In questi giorni ho fatto tardi a leggere.
Non mi sento bene,
quindi ho proprio bisogno della zuppa.
Maestà.
Maestà, state alzato fino a tardi a leggere,
e questo nuoce alla vostra salute.
Dopo aver finito la zuppa tonica
che ho preparato apposta per voi,
per favore, andate a dormire.
Ora puoi andare.
Mi congedo.
Se n'è andato?
Sei sempre così audace.
Perché avevi paura di lui?
Ogni volta che sento la voce del Chief Steward
You, mi sento inspiegabilmente nervosa.
Non vi sentivate così anche voi, Maestà?
Ti vedo raramente in questo stato.
Smettetela di ridere di me.
Ho appena aperto una bara,
e ora devo nascondermi dietro gli scaffali.
Devo agire in segreto, che si tratti
di affari personali o meno.
Stare con Vostra Maestà
è ancora più snervante che
gestire funzionari corrotti.
Hai paura,
ma mi piace.
Direttore Meng.
Ho ottime notizie.
Indovina un po'?
Sembri molto entusiasta.
Sembra che tu abbia trovato indizi utili.
Dimmi tutto.
Li Xin, il Viceministro delle Entrate,
ha sottratto del denaro
e ha affidato tutti i suoi beni illeciti
alla moglie affinché li gestisse.
Ma sua moglie mantiene
diversi giovani amanti alle sue spalle.
Posso consegnare subito la mia unica casa
illecita al Censorato.
Come vede, qui non c'è nulla di costoso.
Non nascondo mai denaro illecito qui.
Signor Yin, io...
- Tesoro.
- Strega!
- Come osi spendere i miei soldi
per i tuoi maledetti amanti!
Signor Li, non è colpa mia.
Sei un mantenuto!
C'è dell'altro.
La moglie del signor Zhang del Ministero
della Giustizia è venuta di persona
a denunciare che il marito ha 12 amanti.
Ho sentito che più della metà
proviene dal Padiglione Wanxiang.
Liu Ru Yan le ha mandate al signor Zhang.
A loro interessano solo i soldi, non lui,
e vanno d'accordo come vere sorelle.
Finché ricevono abbastanza denaro,
non sono affatto gelose.
E Chen Jing Yi, la compilatrice dell'Hanlin.
È una donna colta e gentile.
È molto stimata dai vecchi ministri.
Come può essere coinvolta in tali scandali?
Ho quasi 70 anni.
Come potrei fare una cosa così ignobile?
Questa è una calunnia!
Non aver paura.
Se non parli con coraggio,
non ne avrai un'altra occasione.
Non temere. Parla con coraggio.
È stato lei
a usare la sua posizione per molestarmi.
Ha anche minacciato la mia carriera
per costringermi al silenzio.
Altrimenti, non avrei avuto
più posto nella capitale.
Credo che anche altre funzionarie
siano state perseguitate dal signor Jiang.
Avete il coraggio di unirvi a me?
Se tutti restano in silenzio,
questi ipocriti resteranno impuniti.
In futuro, altre donne soffriranno.
Come funzionarie,
affrontiamo già molte difficoltà.
Dobbiamo fermare questo tipo di condotta.
È stato lei
a usare la sua posizione per molestarmi.
Sì, è stato lei.
Ha molestato anche me.
È stato lei a molestarmi.
Portatelo via.
Perché mi arrestate?
- Vai.
- Perché mi arrestate?
Abbiamo anche scoperto che il Ministero
del Personale vendeva cariche.
Ma per ora,
ci sono solo alcuni funzionari minori dietro.
Gli alti funzionari non sono ancora coinvolti.
Siete tutti coinvolti
nella vendita di cariche ufficiali.
Sarete sospesi e indagati.
Portateli via.
Che succede?
Vai.
- Vai.
- Perché mi arrestate?
Muoviti!
Per ora abbiamo preso solo qualche pesce
piccolo,
ma quello grosso dietro Ling Yun Fei
si nasconde ancora sott'acqua.
Dobbiamo agitare le acque.
È facile pescare nel torbido.
A nome di tutti i ministri,
accuso Meng Ting Hui del Censorato
per aver ecceduto nella sua autorità
e violato la privacy di alti funzionari.
Ha causato lamentele in tutta la corte
e messo tutti a disagio.
È raro vedervi tutti così uniti.
Ne sono molto lieto.
Poiché il Censorato agisce con arroganza,
potete denunciare direttamente
le loro negligenze e i loro atti illegali.
Non avrò pietà di loro.
Avete altro da riferire?
Non andatevene ancora, signori.
Il tè al Censorato si sta raffreddando.
Per favore, venite con me.
Non abbiamo infranto alcuna legge.
Come potete trattenerci arbitrariamente?
- Esatto.
- Sì, perché ci arrestate?
Perché avete fabbricato accuse
e calunniato maliziosamente il Censorato.
Posso trattenervi per 24 ore
con l'accusa di falsa testimonianza.
- Portateli via.
- Sì.
Maestà!
Maestà, siamo innocenti!
Meng Ting Hui ha mentito!
- Sta incastrando dei funzionari leali!
- Maestà!
Muovetevi!
Muoviti!
[Censorato]
Meng Ting Hui.
Chi ti dà il diritto di trattenerci qui?
- Esatto.
- Sì, perché?
Perché ci stai trattenendo qui?
Donna malvagia.
A meno che tu non mi uccida,
presenterò petizioni ogni giorno
per accusarti, donna malvagia.
- Sì, esatto.
- Sì.
Sei la rovina di questo paese,
donna malvagia.
Sì, sei la rovina di questo paese.
Sei la rovina.
Donna malvagia, vattene dalla corte.
Disprezzo l'idea di lavorare con te.
Vi ho solo invitati tutti qui
per bere una tazza di tè.
Perché siete così agitati?
Non berremo il tè di un funzionario
corrotto come te.
- Esatto.
- Sì.
Non berremo il tuo tè.
Donna malvagia, vattene dalla corte.
- Vattene.
- Durante l'esame dell'anno scorso,
l'Accademico Lin ha accettato tangenti
e ha alterato 13 prove d'esame.
Tre dei candidati erano analfabeti,
mentre chi ha studiato sodo è stato bocciato.
Qualcuno ha vomitato sangue
ed è svenuto sul colpo.
Mandatelo alla Corte Suprema
e punitelo secondo la legge.
Meng Ting Hui, questa è vendetta personale.
Yin Qing.
- Voglio vedere Sua Maestà.
- Direttrice Meng.
- Meng Ting Hui!
- Ci sono state forti piogge quest'anno.
Pan Wen Hai, il Ministro dei Lavori,
con il pretesto di riparare la diga,
ha sottratto quasi 100.000 tael
di fondi per i soccorsi,
distruggendo sei villaggi a valle,
con innumerevoli vittime,
eppure, solo tre giorni dopo il disastro,
ha acquistato 1.000 mu di terra fertile.
1.000 mu?
Assurdità! È una menzogna!
Questa è la prova della sua appropriazione indebita.
- Tu...
- Come osi sottrarre i fondi per i soccorsi!
Conducetelo al Ministero della Giustizia
insieme alle prove.
Ricordate al Ministro della Giustizia
che questo è un reato grave
secondo le Leggi dell'Impero di Ning.
Sono innocente!
Sciocchezze!
Tutte assurdità!
Signor Pan!
Il prossimo.
Meng Ting Hui!
Lo fai per tornaconto personale.
È solo per sbarazzarsi dei dissidenti.
Sua Maestà ha perso il senno.
In realtà favorisce solo te.
Udite, udite!
- Donna malvagia!
- Perché?
Zitto!
Come osi parlare in modo sconsiderato
delle decisioni di Sua Maestà?
Lord Gu, è un onore avervi qui.
Scusate se non vi ho accolto a dovere.
Dicono che il tè qui sia terribile,
ma voglio provarlo.
Direttrice Meng.
Mi offrireste una tazza di tè?
Ecco il vostro tè.
[Registri Salariali]
Il Censorato sta combattendo la corruzione.
In quanto capo di tutti i funzionari,
lodato come un cancelliere virtuoso,
dovrei dare l'esempio
ai funzionari di corte
e collaborare attivamente alle indagini.
Lord Gu,
ho sentito che Pan Wen Hai e l'Accademico
Lin erano entrambi vostri studenti.
Direttrice Meng, badate a come parlate.
Siamo tutti funzionari di corte.
Serviamo Sua Maestà
e siamo fedeli solo a Sua Maestà.
Se dei miei stretti collaboratori
violano la legge,
non avrò pietà di loro.
Siete molto ragionevole, Lord Gu.
A proposito di collaboratori stretti,
avete dei parenti?
Provengo da una famiglia umile.
Sono l'unico figlio maschio,
su cui erano riposte grandi speranze.
Direttrice Meng,
potete indagarmi come desiderate.
Vi prego di applicare la legge
in modo imparziale
e di agire basandovi sulla verità.
Sono disposto a cogliere l'occasione
per dimostrare la mia integrità.
Lord Gu, non temete davvero
che potremmo scoprire qualcosa?
Agisco correttamente.
Non temo le vostre indagini.
Ecco i miei registri salariali di questi anni.
Potete esaminarli.
Visto che siete così schietto,
dovete essere innocente.
Non abbiamo certo bisogno
di dedicarvi troppo tempo.
In passato, mi avete aiutata nella carriera.
Credo fermamente
che siate onesto e retto.
Prego.
Chi dice che il tè qui non sia buono?
Io lo trovo delizioso.
Calmatevi tutti, per favore.
Assaggiamo questo tè insieme.
In quanto colleghi,
dovremmo collaborare appieno
con la Direttrice Meng.
Sì.
Meng Ting Hui è impazzita.
Ha gettato i sei ministeri nel caos.
Pan Wen Hai e l'Accademico Lin
sono già irrequieti.
Se le indagini continuano così...
Visto che Meng Ting Hui vuole
combattere la corruzione,
è naturale che io collabori.
Forse
dovremmo far trapelare qualcosa.
Lord Gu, vi sono fedeli.
Visto che hanno gettato la rete,
dobbiamo sacrificare qualche pesce piccolo.
Al signor Pan piace comprare terre e case,
non è vero?
Fate in modo che qualcuno lo riferisca
a Meng Ting Hui.
Quanto riuscirà a scavare,
dipenderà dalle sue capacità.
Lord Gu, grazie per il vostro pieno sostegno
al nostro lavoro.
Bene, ora mi congedo.
Se doveste incontrare difficoltà,
mandate qualcuno a informarmi.
Direttrice Meng, accompagno il mio maestro.
Direttrice, è chiaramente venuto preparato.
Come dovremmo rispondere?
Più si comporta così, più è colpevole.
Visto che vuole mettere su questo teatro,
tanto vale stare al gioco.
Andate a raccogliere tutti i fascicoli
che lo riguardano.
Quella vecchia volpe vuole usarmi per
dimostrare la sua onestà e integrità.
Voglio vedere
se sia davvero onesto
o un ipocrita con le mani
sporche di sangue.
Luna di sangue in cielo!
L'Uccello Nero è tornato!
Una lettera segreta del signor Shangguan.
Anche se non siamo riusciti
a uccidere Ying Gua,
la principessa si è guadagnata la sua fiducia
ed è stata promossa.
Il cielo benedica Zhongwan!
Che possiamo riconquistare la nostra terra!
Ying Gua ha rifiutato l'alleanza
matrimoniale con Beijian.
Le nostre guardie Xuanyu hanno sottratto
30.000 dan di grano all'Impero Ning.
È un'opportunità mandata dal cielo.
Tra tre giorni, andrò a Beijian
per stringere un'alleanza.
Con la nostra spada affilata,
l'Impero Ning passerà di mano.
Il cielo benedica Zhongwan!
Che possiamo riconquistare la nostra terra!
[Censorato]
[Beijian vuole un'alleanza matrimoniale,
ma io no. Voglio solo te]
Yao, vieni a prendermi!
Forza!
Yao, forza.
Shangguan.
Dove sei?
Le Yan.
Maestro, ho finito.
Ottima pennellata,
però...
Manca il tocco finale.
[Primavera tardiva]
Primavera tardiva.
Di notte, giunse notizia della primavera.
Mi ha messo dell'umore giusto.
Ho espresso segretamente il mio desiderio.
Solo la primavera conosceva il mio amore.
Questa è Primavera tardiva.
Da quando Ling Yi è mancata,
mi sento a disagio.
L'inverno è lungo,
e la primavera è lontana.
Ma quel giorno, quando ho posato
il pugnale davanti a te,
ho capito all'improvviso che...
i morti se ne sono andati,
ma i vivi devono vivere per se stessi.
Le Yan, tu mi hai fatto rinascere.
In futuro, voglio vivere
di nuovo per me stesso.
È meraviglioso che la pensi così.
L'altro giorno eri così addolorato,
eppure hai aiutato il Direttore Meng
a combattere la corruzione.
Ti ammiro profondamente,
ma sono anche preoccupata per te.
Così ho dipinto questa scena
primaverile per te.
Le Yan, tutto questo è merito tuo.
Solo al tuo fianco posso essere me stesso.
Una relazione tra insegnante e studente
è proibita.
Sarà una strada difficile.
Ma se io perseverassi,
Le Yan,
saresti coraggiosa per me,
solo per questa volta?